常常我們對佛法如果誤解,對法門如果誤解,
其實都是在放佛回法,最後那一句,放佛回法。
連這些大師,已經學佛學很久了,也修行修了一輩子了,
講出來的話,其實是放佛回法,因為他對佛根本,
所以我很討厭,很聽不下去,什麼祖師禪究竟,如來禪不究竟,
我完全聽不下去,沒有如來禪,哪來的祖師禪?
上師偉大,上師重要沒錯,但是他離開佛,重要從哪邊生?
他如果不是在傳佛的法,他有什麼資格當上師?
而我們現在大部分都,末法時代就是這個樣子,
你寧可相信你的上師,而且他根本就是放佛回法,
但你寧可相信他,把他捧得很高,
真正的佛根法,你一點信心都沒有,不是這樣子嗎?
現在社會就是充滿著這樣子的氛圍,
越是敢吹牛的,那弟子就越多,莫名其妙。
不敢吹牛,也是神神秘秘的,就是讓你猜不透。
事實上真正的修行人,是貪在陽光下,貪在法界裡面,
貪在每一個人的眼中,不是躲起來。
躲起來是什麼意思?躲起來就是說,我現在是自修的時間,
我自修,等我修到某一個對自己有保護的人,
你還是要現身,還是要出來,還是要經得起檢驗,
但是千萬不要把那個錯誤的方向一直抓著不放,
一直用你的我執意識去認為什麼是法,什麼不是法,
用你的分別心認為的法就不是法。
法是要檢驗的,是要透過你本據的知跟見,
來現觀它到底對還是不對,不是用想的,不是我認為什麼,
那個通通是遍際所知。
所以這邊一定要很仔細很小心的去學,
你可以念再多咒再多佛,
但是不能一念忘了釋迦佛。
你可以念釋迦佛,不要一念忘了你有清淨心。
我們知道我們有清淨心,也是因為佛告訴我們,
凡夫怎麼知道自己有清淨心,他只知道我,
他不知道自己有清淨心。
所以當然透過這樣我們來感恩,
感恩最好的方式就是依法奉行,
把佛究竟的道理拿來用,拿來實踐,拿來印證,
這樣才是真正的學佛。